# Cramming :books:

> "Cramming" - это пет-проект для создания десктопного приложения на Ruby, предназначенного для зубрежки любых данных. Это удивительный инструмент для обучения и зубрежки, который поможет пользователям эффективно усваивать новую информацию и всегда иметь под рукой нужные данные (шпоргалки). :rocket:

## Требования :clipboard:

- **Установка**: Приложение должно скачиваться и устанавливаться по ссылке (как минимум на Mac OS). :arrow_down:
- **Управление данными**: Должна быть возможность добавлять и удалять материал для обучения и зубрежки. :pencil2:
- **Взаимодействие с пользователем**: Взаимодействие с пользователем должно быть реализовано через функции меню, подсказки, флэш сообщения и конфирмационные окошки. :speech_balloon:
- **Расписание**: Должна быть функциональность для создания расписания для напоминаний и запуска сеансов зубрежки. :calendar:
- **Простота использования**: Проект должен быть реализован таким образом, чтобы пользователь не вникал в такие вопросы как развертывание, предустановка дополнительных библиотек и т.п. :gear:
- **Добавление ресурсов**: Должна быть реализована функциональность, позволяющая пользователю добавлять ресурсы для хранения в БД. То есть, пользователь может добавить какой-то новый ресурс для зубрежки, например, зубрежка ПДД, и в базе должна создаться таблица под этот ресурс, сгенерироваться код модели и столбцы в таблице БД. :floppy_disk:

---

## Реализовано :hammer_and_wrench:

- **Минимальный ORM**: [/lib/model_base.rb](https://github.com/leva84/cramming/blob/main/lib/model_base.rb) БД SQLite (нужно, чтобы пользователь не вникал в доп. библиотеки). Необходимо придумать, как заменить функционал некоторым операторам SQL, например ALTER TABLE. Потому что SQLite - легковесная СУБД и поддерживает не все операторы по изменению структуры БД. А по задаче необходимо динамически обновлять и изменять структуры БД, чтобы пользователь мог через интерфейс взаимодействовать со структурой данных.
- **Обвязка для БД** [/db/database.rb](https://github.com/leva84/cramming/blob/main/db/database.rb) ServiceObject с минимальным функционалом для манипулирования структурой БД.
- **Динамическая генерация структуры данных относительно каждой модели**: Чтобы организовать таблицу в БД, необходимо создать модель и добавить к ней хелпер с описанием столбцов и типов данных в этих столбцах. Это необходимо для динамического добавления и изменения таблиц в БД из пользовательского интерфейса.
- **Минимальные конфиги и обвязка для них** [/configus/config.rb](https://github.com/leva84/cramming/blob/main/configus/config.rb) В дальнейшем это будет основой для пользовательских настроек.

---

## CI/CD :arrows_counterclockwise:

В проекте используется GitHub Actions для автоматизации процесса тестирования и проверки кода на соответствие стилю. Конфигурация находится в файле `.github/workflows/ruby.yml`.

При каждом push или pull request в ветку `main`, запускается рабочий процесс, который включает следующие шаги:

- **Установка**: Используются версии Ruby ['2.7', '3.0', '3.1', '3.2'].
- **Проверка кода**: Используется инструмент `rubocop` для проверки стиля кода.
- **Тестирование**: Запускаются тесты с помощью `rspec`.

Кроме сборки с разными версиями еще необходимо реализовать тестирование и линтеры с разными версиями.


